# 향미방 데이터

### 6/2

시계열 데이터가 아니라 270개(9일치*30샘플)의 개별 데이터라고 봐야한다.  
데이터에 0(null?)이 너무 많음

<Kakao>
To. 이지윤 연구원
1. 전체 데이터(10.6만 건) 중 약 81%(86005건)의 값이 0인데?  
2. 10.8만 건(9*30*400) 이어야 하는데 2000건이 부족. 3-20~3-22 열이 없다던가, 7-5.d 와 7-5.d.1 가 중복


From. 이지윤 연구원

Untargeted Metabolomics 분석의 경우, 결측값(0, missing value)이 흔하게 발생  
그러나 본 실험은 일반적인 경우보다 더 많이 확인. 원인 추정  
    - 적은 양으로 존재할 수는 있으나 검출 한계 (LOD) 미만이라 검출되지 않았을때  
    - 대표적으로 day 0과 day 18을 놓고 비교했을 때, 부패가 완전히 진행되면서 특정 대사체들의 peak들이 너무 크게 나와 비교적 작은 peak들이 가려져서 

5월 말에 보고서 초안 작성을 준비하면서 통계 분석시 유의미한 결과가 나오지 않는것으로 보여 결측값이 많으면서 대사산물이라고 보기에 애매한 feature들을 제거하고, unknown compounds 들을 최대한 한 그룹으로 묶는 등 데이터 가공을 한번 더 진행하였습니다.  

엑셀 첫번째 sheet <RAW_DATA> 부분 확인해보시고 궁금하신 점 있으시면 연락주시면 감사하겠습니다.
</Kakao>



### 6/4

컬럼: 191개의 미생물
데이터 확인
데이터 일별로 분할(0, 1, 3, ..., 18)



### 6/5

일자별 데이터 PCA 분석해서 어떤 경향성이 있는지 확인


### 6/9 월

To do.
PCA, t-SNE, UMAP 확인
K-Means 등의 군집화로 분류

* Volatile Matabolites

휘발성 대사산물은 휘발성 유기 화합물(VOC)로도 알려져 있다.  
높은 증기압을 갖는 저분자량 유기 화합물 휘발성 화학물질은 식물, 곤충, 인간, 미생물 등 다양한 출처에서 발견되는 다양한 화학 물질이다.  
식물에서 생성되는 휘발성 화학물질은 수분 매개자와 종자 분산자를 유인하는 반면, 곤충에서는 페로몬 역할을 할 수 있다.  
인간에게는 풍미를 결정하는 데 중요한 역할을 하며 잠재적인 질병 바이오마커가 될 수 있다.  


acid alchold ester hydrocarbon ketone

* 김태호
9일차(중기) 기준으로 부패 비교 (신선/부패 2단게)

0의 갯수가 90% 
이상치는 아예 제거해도 될듯함. (한 샘플의 데이터에서 0이 아닌 값이 매우 적은 경우, 0만 있는 경우)

PCA공부

To.이지윤
부패의 기준에 대한 하이퍼파라미터?




### 6/10 화

데이터 수정 및 분할
A0-1



### 6/11 수

From.이지윤
(답변 옴)


### 6/12 목



### 6/13 금

<회의>
- 교수님 관심분야 : 베이지안 최적화
    Material/Bio/Food 공학에서 3D프린팅을 활용하기 시작하기 때문

- 하랑 연구원
수입식품의 적합 여부 판별
'검사종류대분류코드' SHAP 0.24 -> 어찌보면 검사 단계에서 분류하는 것이므로 당연히 영향력이 크다. 더 자세하게 확인해보거나...
반입일시와 입항일시는 다른가?

불균형 데이터에는 imblearn - BalancedRandomForest 모델 사용
Recall(실제 True 중 분류모델이 Postive로 분류)값이 Precision보다 중요

전체Feature 34개  적합 Precision 0.99 Recall 0.96
SHAP 선정 16개

- 발표 내용
PCA 분석 수학적 이해
데이터 이해
이지윤 연구원 연구자료 공유

- 다음주 회의 전까지 할일
발표 자료 정리하기
ANOVA 분석으로 대사체의 기간별 변화 확인
PCA 분석
PLS-DA 공부 (영어논문에서 찾아서 정리, 이론 설명 - 어떤 알고리즘인지)
+ PLS-VIP
앞으로 어떤 분석 할지


### 6/16

- 김태호
위생방 0 90% 이상시 컬럼 제거
